Agora o mesmo algoritmo funciona
se o exame der negativo.
Já vamos praticar isso.
Suponha que o resultado
seja negativo.
Você poderia se fazer
a mesma pergunta:
qual é a minha probabilidade
de ter câncer?
Mas agora todos os positivos aqui
se tornam negativos.
A soma é a probabilidade total
de resultados de exames negativos,
e agora podemos dividir
por esse resultado.
Agora você obtém
a probabilidade posterior
"com câncer' e "sem câncer",
presumindo que teve
um resultado negativo no exame,
o que, é claro,
é mais favorável para você,
pois
ninguém quer ter câncer.
Então olhe isto por um momento,
e vamos fazer o cálculo
para o caso negativo, usando
os mesmos números que dei antes
e com o passo a passo
desta vez,
para guiá-lo no processo.